# 安全跑路
在你的 0.0 生活中，在不同的星系间穿梭是必不可少的一部分内容，然而在 EVE 的 0.0地区，每一个星门背后都可能藏着危险，每一次过门都可能会让你变成一个 km(堵门真 tm开心啊.jpg)。
那么，想要安全无阻的在 EVE 的世界中穿梭，需要注意些什么呢？我将从几种不同的方式入手，告诉你脚底抹油的艺术。

截击
拦截泡作为 0.0 特有的东西，想来是各种堵门党的最爱，轻拦，重拦，甚至锚定泡泡，每一个都会给你带来不小的威胁，而截击，作为一艘无视泡泡的拦截效果的 T2 护卫，成为了 0.0 跑路的最佳选择，任何的泡泡在这类船面前都和空气一样，同时护卫级别的起跳速度也让堵门的抓人船非常难以锁定你，更不要说反跳你了。
但是截击也并非无所不能，护卫级别的船体极大的限制了他的船体有效，意味着这些船非常容易被炸弹战列炸死。炸弹战列的伤害原理与其他的船有非常大的不同，炸弹作为一种aoe 伤害装备，只要激活便可以在伤害范围内造成伤害，虽然单个的伤害较低，但是战列的8 个高槽依然可以让这些立体炸弹的爆发伤害接近 4 位数，因此炸弹战列只要呆在你的星门落地点，看到你出现就打开所有炸弹，就可以对你造成巨量伤害，甚至直接炸死你，因为你的船在落地时的减速过程到完全过门这段时间中虽然无法被锁定但是依然可以收到伤害，因此无需锁定的炸弹就成了你最大的敌人。因此一艘好的跑路截击需要一定的 EHP(尤其是电热伤的抗性)而不应该盲目追求跃迁速度。
门前的炸弹战列非常危险，过门以后对于截击是否就安全了呢，答案是否定的。前面说过截击护卫级别的船体非常难被锁定，但是并非不可能被锁定，因为舰船的锁定速度和分辨率有极大的关系，因此一些配置极限，舰船分辨率极高的秒锁船可以在极短的时间内锁定护卫级别的船体，从而将截击抓住，因此跑路的截击的起跳速度也是安全性的很大组成部分，一般来说，起跳速度能够在 2s 以内的截击，被秒锁的可能性就非常低了，只要了解了这两个可能威胁到你的点，在跑路和配船过程中考虑好，基本在 0.0 跑路没有人可以拦住你。

T3C&豪华邮轮
除开截击，在 EVE 的舰船中还有两种船是可以无视泡泡的，那就是装有拦截湮灭子系统的 T3 巡洋和一艘名为豪华邮轮的特别版巡洋但是与截击不同的是，这两艘船都是巡洋船体，在 EHP 极大提高的同时，起跳速度也被极大的拉长了，而这两种船上都会装有一个“隐秘行动装置”，这个装置可以在 2500 米没有任何东西的时候使你的船隐身，并且允许你在隐身状态下跃迁，因此这两种船并不害怕星门落地时的炸弹战列，而是更害怕门后拥有较快锁定速度的船(不仅仅是极限秒锁的船，在国内网络延迟的环境下，一条普通的截击都可能威胁到你)，这两艘船在过门后起跳下一个
门时要以最快速度隐身，防止有船锁定你，一旦被锁定，舰船将不能再次进入隐身，而不能隐身因为着你会很容易被人反跳，然后打死。因此这种方式的敌人是网络延迟和门后的小吨位船(小船往往拥有更快的锁定速度)。

隐侦，小白和中白
这类船不免疫泡泡，但是可以使用隐秘行动装置，在装到一般的泡泡时，可以保持隐身然后溜出泡泡跳走，过门以后遇到泡泡可以迅速隐身拉出泡泡跳走。但是，这种船也相当容易被老练的收割者“撞”出来，因为你的隐身只要 2500m 内有人就会被强制解除，因此被刻意放在泡泡边缘的箱子和无人机会让你解除隐身，因而被反跳。这类船非常不建议用于通过 0.0 的低安入口，危险系数非常高。

其他船只
是不是除了以上的几种船，在 0.0 就不能好好的过门了呢？上面的几种船，也需要会用才能最大限度的保证安全，同样的，即使是普通的船，只要操作得当，一样可以减少跑路的危险性。接下来我就介绍一些通用的跑路注意事项
1） 本地有红避免直接跳门
在过门发现本地有红名却看不到人的时候，应当优先跳目标星门附近的观察点目视观察，这样可以看情星门的具体情况，在没有观察点的情况下可以跳星门附近的参照物(行星，矿带，空堡)，然后利用定向舰载扫描大致了解星门情况，如果两者都没有，不免疫泡泡的船建议掉头离开，免疫泡泡的可以跳星门 100km 观察折返，取决于你自己的判断。
2） 过门被拦的操作
如果你不是隐身船，又不免疫泡泡，过门发现你在泡泡里时你需要做的是右键你刚才通过的星门，选择过门，此时你的船会解除过门的隐身掉头驶向你刚才通过的星门，隐身解除后立刻超载你的微曲并点开，能够大大提高你反冲星门的速度，越快冲到星门，生还概率越大。如果你是隐身船那么你要做的是解除过门的隐身（一分钟时长）以后立刻打开自己的隐身然后想办法挪出泡泡跳走，如果不幸被撞出来了，请反冲星门。以上就是结合我的 km 和一点点堵门经历总结出来的跑路注意事项，相信你在理解以后可以轻松穿行于 00，甚至在通过低安入口时也毫无惧色